    Я принял участие в данном хакатоне в качестве IT волонтера с проектом "Лаборатория теплицы". Заказчиком были в качестве исходных данных предоставлены файлы с бухгалтерской отчетностью всех НКО России за пятилетний период (с 2017-го по 2021-й годы включительно) и поставлена задача установить:
    
    - Есть ли связь между количеством штатных работников и материальным благополучием фонда?
    - Какие факторы влияют на закредитованность и финансовое благополучие организации?
    
    Для ответа на первый вопрос мною был применен метод корреляционного анализа, а так же рассчитаны медианные значения поступивших и использованных средств для каждой категории (по среднесписочной численности работников) НКО. Получившиеся результаты убедительно показали - чем больше работников в организации, тем она материально благополучнее.
    
    Для ответа на второй вопрос я кластеризировал все множество НКО с помощью алгоритма k_means. Кластеризацию провел дважды - по показателям кредиторской задолженности и по по показателям финансового благополучия (количеству поступивших и использованных средств). Мне были интересны максимумы, то есть самые финансово благополучные организации. Мною было установлено, что из семи самых финансово благополучных фондов пять зарегистрировано в Москве, и именно эти пять не входят в семерку самых закредитованных. Входящие же в семерку самых благополучных фондов 'ИМЕНИ КАДЫРОВА, РО ФОНД' и 'ФОНД КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА, НКО', зарегистрированные в Чеченской республике и в Ростовской области соответственно, так же входят в семерку самых закредитованных ('ФОНД КАПИТАЛЬНОГО РЕМОНТА, НКО' самый закредитованный в России, а 'ИМЕНИ КАДЫРОВА, РО ФОНД' на третьем месте). Можно предположить, что финансовое благополучие этих двух фондов базируется на кредитовании, а финансовое благополучие московских фондов ('ДЖОЙНТ, ФОНД', 'ПОДАРИ ЖИЗНЬ, ФОНД', 'ПОЧЕТ, БФ', 'РЕГИОНАЛЬНАЯ ПЛАТФОРМА, ФОНД ', 'ФОНД ИМЕНИ АЛЕКСАНДРОВА ') базируется на иных источниках. 
